剛才那首歌 最後一首歌
「我要耶穌 我要耶穌」
什麼感覺都回來了
這首歌我從小在教會唱到大的
是一首非常好的歌
我上網查了一下
作者是George Webster
他來自一個牧師的家庭
他很明白
他從小到大都是信主的
但他小時候是幫他家做木工 農場的工作
一些刻苦的工作
因為他覺得當時的教會
很多人的誤解就是以為
教會只是給一些中產階級的
有錢人 白人的地方
當時我說的是美國在十九世紀的年代
後來他在神學院畢業出來後
他做了牧師
有一次他感動寫了一首歌
「I need Jesus 我要耶穌」
為什麼要寫這首歌呢
他的見證就是無論你是什麼種族
無論你是來自什麼階層
無論你是有錢還是沒錢
陶容克今天無論你是在英國住了多久
或者你是新在香港過來
無論你是來自哪個不同的教會的背景 中派
我們都有一個共同點
我們共同點有一個所謂英文所說的
common denominator
就是我們都需要耶穌
就是這麼簡單
很簡單的一首歌
很感謝神給我們認識這首歌
我們很多時候看回《舊約聖經》
我們就覺得有一樣東西
為什麼整天都打仗
我們從《出埃及奇一路》講
看下去 看到慈思記 撒姆爾基
仍然是在打仗的
為什麼真的有這麼多仗去打呢?
實在真的有很多仗去打
今天在世界上
就算今時今日
我們都在中東打仗
俄羅斯 烏克蘭在打仗
有很多地方在打內戰
戰爭是沒有停過
其實從他們出埃及之前
你看回《創世紀》的時候
其實雖然沒有說國與國之間的打仗
但是其實已經有人與人之間的打仗
甚至兩兄弟的打仗
該隱和阿伯
《創世紀》一開始已經說了
結果阿伯被他大哥該隱殺死了
有以素和雅各的紛爭
結果因為這樣
雅各要逃離他地方
很多年的地方
十幾二十年的地方
要逃避他哥哥
有約瑟和他哥哥的紛爭
結果約瑟被賣了去埃及的地方
這全部都是人與人之間的戰爭
後來去到曠野的時代
一出到曠野
第一件事是什麼?
就是打仗
不是以色列人去撩交打
是有些叫阿瑪力人來跟他打仗
聖經形容阿瑪力人
喜歡打仗
善於打仗
很奇怪
今天我們年輕人喜歡打遊戲機
不是打仗
但是阿瑪力人天生就是喜歡打仗
你不搞他他也會搞你
等於走過來看他
他看什麼
接著打你兩拳
那種人來的
後來去到迦南地
不停的打仗
在還沒去到迦南地的時候
在《新命記》七章一節
摩西已經說了
他說你們耶和華上帝帶領你們進去德維葉的地方
從裡面要趕出許多國家
就是比你更加強大的七個國家
所謂迦南的七族
包括赫人
甲加薩人
阿摩利人
迦南人
比利時人
希美人
和耶布斯人
這些都是
含的後裔 即是羅亞的兒子含的後裔
迦南的後裔
是成為當時的迦南的原居民
他說你要趕走這些人
滅絕這些人
為什麼會說得這麼嚴重呢
我看下去就知道了
原來迦南人他們是用嬰兒去獻祭的
他們是神像拜假神
他們是發洩他們的情慾 肉體
那種所謂的宗教
你會發覺原來
聖經所說的戰爭
有少許是正與邪的戰爭
有少許是上帝和魔鬼的戰爭
去到史詩記
菲利士人成為主角
成為以色列人最強大的敵人
之前說參宣 已經說過菲利士人
薩普爾基的年代
也是和菲利士人不斷的打仗
到最後大衛統治了江山
才可以徹底降服了菲利士人
以色列國才得到一個太平的盛世
打仗
為什麼經常說打仗呢
原來聖經是有它的意思在裡面
這個也是歷史的真實
但有個零裡頭的意思就是因為人犯了罪
罪的緣故
令到這個世界充滿紛爭
說得沒錯的
其實在該隱和阿伯之前
我們看回當人類犯罪的時候
當夏娃犯罪的時候
已經很清楚了
這個是零裡頭的戰爭
是上帝和魔鬼的爭戰
上帝說女人的後裔
要傷你的頭 要傷你的腳筋
這個就是所謂的原始的福音
是預言女人的後裔耶穌基督
最後是會戰勝了魔鬼
但在這段時間
魔鬼是將耶穌帶到十字架打斷了他的腳筋
這個仗還沒有完
到今時今日這個二十一世紀我們仍然是在打仗
直至到有一天上帝再回來
耶穌再回來的時候就新鮮新地
所以聖經經常用打仗來說
不是說要我們去打仗
不是說喜歡打仗
而是反映了人的罪性
人生是如戰場
你說我沒有去打過仗
但是其實我們一生
其實每一天我們都在打仗 你知不知道?
很多困擾圍住我們
我們不斷地打仗
我們這樣做對 就是這樣做不對
這樣做是上帝
這樣做是魔鬼
我們其實在靈裡不斷地在鬥爭
特別是我們基督徒
我們屬靈的人 有更加大的挑戰
保羅說得很清楚
我們應該做的做 我們反而不去做
不應該做 我們就去做了
耶穌說得很清楚
我們心靈願意想去做
但是肉體就去軟弱下來
其實每一天我們在爭戰
其實很簡單 大家看到的
嬰兒出生 我之前說過
是很痛苦地出生的 知不知道?
有沒有見過嬰兒出生是笑著出來的?
那個就是怪嬰 如果笑著出來
不喜歡這個世界的
媽媽的肚子這麼舒服
出來之後怎麼樣?
醫院從剛猛到死
一群人圍著看著你
空氣又污濁 又多細菌
他來到這個世界上 他是很不想的
一生在打仗
你沒打之前 你媽媽幫你打了
去超市搶奶粉 是不是?
搶尿片 那時候不足夠
COVID那時候是不是這樣?
排隊入學 申請表 是不是?
要搶回來的 要霸佔的
要打架的 那些人在那裡
去到學校 上學了
成績每天都是打仗 是不是?
比較 為什麼姐姐讀書比你厲害?
你是不是蠢?
為什麼隔壁的B仔比你高?
你是不是吃東西不夠營養?
其實我們每天都在打仗
為什麼有這樣的情形?
就是因為反映了人類的罪在裡面
我們要比較 我們比較就有驕傲
有比較就會自私 有比較就會妒忌
就中了魔鬼的詭計
魔鬼就利用我們這些軟弱的事物
去不停的攻擊我們
直到我們去找工作
我們要踩著別人去上位的
我們要戳別人的背部 可以領功的
一模一樣的
我們出來結識男女朋友的時候
我們要爭的 聽說要爭女
原來要爭的
說得沒錯的 知不知道?
因為我們是要鬥爭 要戰爭
所以聖經戰爭其實告訴我們
有一個意思 屬靈的背後意思就是
我們基督徒每一天都是屬靈的戰爭
我們要知道什麼是對什麼是錯
什麼是喜悅 什麼是不喜悅
我們要分辨出來
我們會掙扎 我們有軟弱的時候
我們要在教會的生活
有牧者 有弟兄姊妹
要不斷的提醒我們
不然的話我們一定會跌在谷底
任我們怎麼做 我們走的路一定是歪路
就像小朋友 我們不教好他
他一定是學壞的
BB仔 很小的時候
我的孫女已經懂得扭計
扭計 知不知道扭計?
發脾氣 無理取鬧那些 知不知道?
動物會不會?
你的貓 你的狗會不會扭計?
我沒聽過
我江魚不懂扭計
我走過去牠們很開心
我餵牠吃 牠非常開心
扭什麼計 假裝不餓?
不會的 這是人
耶利米蘇說人比萬物更詭詐
說得沒錯的 人比萬物更詭詐
在屬靈之間當中 我們要認清兩件事
第一件事就是誰是我們的敵人
我們很多時候賴什麼呢?
賴魔鬼 是不是?
鬼作弄我
我們不信主的人就說是鬼作弄
信主的人就說是魔鬼作弄我們
我們賴了魔鬼 是
最終的敵人 終極的靈界惡魔是魔鬼
但魔鬼是利用人的軟弱
所以敵人其實很多時候是我們自己的罪
我們自己的罪
這個就很清楚了
以弗所說 保羅說得很清楚
很多時候 以弗所說的六章
大家很熟悉的就是十章至十二節那一段
是說到六章十四至十七節那一段
是說到我們要穿戴全副的軍裝
大家都很熟悉了 是不是?
我們遲些有搞一個背聖經的計劃
可能都要我們背一節的聖經
就是要公義做護心鏡
和平福音當作走路的鞋
信德做盾牌
平安福音 差不多吧
接著有救恩的頭盔
聖靈的寶劍 我都不記得了
但我們很多時候都是想著穿些什麼軍裝
但其實這節聖經之前是有說過
究竟我們的敵人是誰
先認清了敵人
認清了敵人
因為我們征戰並不是對抗有血有肉的人
而是對抗那些執政的掌權的管轄這個幽暗世界
以及天空靈界的惡魔
說得很清楚
原來我們今天打仗的真正的敵人
是天空靈界的惡魔
很清楚 很清楚
魔鬼令我們犯罪
罪令我們窺決上帝的榮耀
罪令我們沉淪
罪令我們有驕傲 有自私 有妒忌 有仇恨
我們放不下
今天我們首先要打贏這個仗
要打贏我們自己的罪
我們要面對這個罪
不容易打的
說到打仗 其實我們身體裡面每一天都在打仗
就是我們的免疫能力
其實很豐富的話題可以說的
今天早上都沒有說 因為沒有時間
我們是在打仗的
為什麼他會有這種病毒
他有事我沒事呢
因為你打贏了 他打不贏 他打敗了
所以傳統我們廣東話說
病了就是打敗仗 就是這個意思
所以古老的中國人都很有哲理
他知道是打仗 是打輸了
很多病其實都和你的免疫能力有關
我讀大學的時候 上世紀
N那麼多年前
那時候免疫學剛剛起飛
但今天免疫這個治療學
是醫了很多很多的病
很多以前是絕症的
現在是可以靠免疫的治療 是可以控制的
為什麼有癌病呢
因為身體細胞複製的時候出錯了
一定有出錯的
我試一下叫你罰抄
以前我被人罰抄一百句 二百句 三百句
有些寫字寫一塊就一定出錯
身體有時候就是複製細胞的時候出錯了
但通常你的免疫能力是可以對抗的
你找到出錯的
但當有一天你的免疫能力不足
你看不到那個錯處
容許它繼續滋生的話 就成為癌細胞
很簡單 為什麼會有敏感
有些人帶了口罩來 今天又說因為他有Hey fever
就是你的免疫能力過強
那些小小的花粉
你當作是很大的敵人去攻擊
結果就流鼻涕 打黑痴
很多病都是這樣
為什麼會有風濕關節炎
不是因為有細菌進入你的關節
而是你的免疫看錯了 認錯人了
以為那些是敵人走去打
有人來探望我 我開門認不到你
我就打你兩拳 以為你是賊
害怕吧
真是的 這個就是免疫能力
所以其實打仗是說得沒錯的
無論是肉身 靈裡頭 每天都是打仗
但今天主要是說靈 今天不是醫學講座
我們說靈裡頭最大的敵人就是魔鬼
但魔鬼是利用人的軟弱的罪
所以最大的敵人其實是自己
在薩姆意記上有一個很大的例子就是蘇羅
這個蘇羅是舊約的蘇羅王
不是新約的保羅 還沒改名的蘇羅
聖經怎樣形容這個蘇羅
薩姆意記上九章二節
他說蘇羅又健壯又英俊
在以色列人中沒有一個可以與他相比
如果用這句說話來形容你 你會怎樣
飄飄然
你這樣說很難不會驕傲
以色列人中沒有一個可以與他相比
又健壯又英俊
因為蘇羅真是一個很突出的人
你很遠已經見到他 為何見到他
還有一句 他比眾百姓高出一個頭
高大威猛
高大是比較有優勢的
真的比較有優勢 有人做過統計
高大的人搵工成功率是大很多
都理不順
沒辦法 這個數據是這樣寫
我不是說矮人蠢 矮人沒用
不是 是人的眼中就是用這些來衡量
蘇羅比人高大一個頭
所以我在英國搭巴士 搭地鐵
我很自卑
那些師奶都高過我一個頭
那些鬼妹
沒辦法
這個蘇羅
薩姆爾後來就高立了他做猶太人的王
以色列人的王
蘇羅有些戰績
他不是真的沒用
他做到事的
他都聽上帝的說話
他不是完全不聽
因為他是猶太人 一定聽的
他一開始去打的時候
去打阿滿人 阿滿人都是很厲害的
大家知道摩訶和阿滿兩個族
都是遊牧民族 經常四處搞事
他去打贏了他們
拿到戰績 人們覺得他是不錯的
但接著要打菲律賓人
菲律賓人就真的不同了
菲律賓人就厲害很多
如果阿滿是英格蘭
菲律賓人就是巴西阿根廷
應該是厲害很多
照道理就厲害很多
聖經十五意記上十三字五字
他說菲律賓人集合
要與以色列人作戰
他們有戰車三萬兩
騎兵六千
士兵在海邊的沙攬揚多
不只是多這麼簡單
他們善於作戰
見到都害怕
蘇羅都不敢
他們知道要靠上帝
撒末爾說你們聚在前線
但不要走去打
等我來
我們祈禱
我們獻祭
我們在上帝那裡
秩序作戰的能力
結果在撒末爾十三章說到
蘇羅在那個地方等了七天
等撒爾姆爾
撒末爾沒有來
撒爾姆爾去完麗池夜總會
遲到
等了七天沒有來
人們就開始亂了
很多蘇羅的軍隊和百姓就走了
不行
撒末爾是我們的精神領袖
他是我們的先知
他是我們的士師
怎麼辦
保羅
不要等了
等我來
把蘇羅和平安祭帶到我這裡來
蘇羅就獻上飯祭
不知道是不是撒爾姆爾作弄他
剛獻完飯祭
撒爾姆爾就來了
突然出現
那有什麼不對呢
你不來我就幫你做你的那份
有很嚴重的錯誤
第一
蘇羅是不可以獻祭的
我們知道撒爾姆爾
他們當時的士師是他們的領袖
他們是精神領袖
他們是皇帝
都是他按立的幾個皇帝
他也是利美人
他有祭司的職份
但他不是大祭司
他不是亞倫的後代
但他當時是有獻祭的責任和職份
容許他做
所以他是可以
但蘇羅就一定不可以
蘇羅是越了他的權
這是很違反了上帝的律法
是很嚴重的錯誤
都是做
你等不到他
他先做
好過軍心崩潰
但不是違反上帝的律法
不是上帝抓得那麼嚴
其實最重要的是
你對上帝沒有信心
你驕傲
你以為可以靠自己的能力
可以解決這件事
你不等候命令
你不聽撒爾姆爾的話
撒爾姆爾是上帝的代言人
他是先知
你不聽撒爾姆爾的話
就是不聽上帝的話
信心不夠
信心不夠是怎樣呢
我們祈禱不單只七天
有時我們祈七年
上帝還未應允
繼續祈
上帝有他的時間
撒爾姆爾有他的時間
不要衝動
不要靠自己的方法
去解決問題
一定要靠上帝給你的方法
我們怎知道哪些是上帝的方法
哪些是我自己的方法
有得知的
要了解上帝的心意
一定知道
但很多時候我們急於
用自己的方法去解決
蘇羅就是這樣
他內心
他是一個不信服的人
他是一個驕傲的人
他要告訴別人
我都行 我都行
那個是精神領袖
我才是真正的領袖
我是皇帝
我帶你上前線出生入死
我是皇帝 帶著你打仗
不是坐在皇宮享樂
撒爾姆爾
來祈禱獻祭
拿了功 拿了彩
他不想有這些事
他忍不住 要做出來
所以
撒爾姆爾就真的
去告訴他
你做了什麼來
撒爾姆爾說
等你來 等你來 等你來
等不到你來 我就獻上繁祭
告訴布羅廷 你做了糊塗的事
沒有遵守耶和華
你上帝吩咐你的命令
今天我們做了多少糊塗事
我們過去人生當中
信主或未信主之前
我們做了多少糊塗事
令我們後悔
很多時候為什麼我們不看清楚
不想清楚 才去做
一句說話為什麼不想清楚
就說出去
我們做了很多糊塗事
就因為我們不得信服
上帝的說話
所以
索羅最大的敵人
就是他自己內心的罪
又是回到之前
我所說的三大罪性
就是眼目的情慾
肉體的情慾 今生的驕傲
今天我們的主題
勝利不在乎 刀劍
就告訴我們 要贏
不是靠這把刀 靠這把劍
為什麼不是
他們索羅
他們打贏仗
他是靠上帝的能力
見到菲利士人
空馬 他們真的要
在那裡祈禱
要獻祭
才能夠打贏
這個是很重要的
今天我們打屬靈戰爭的時候
很多時候我們想起
傳福音 傳福音真的是屬靈戰爭
你想一個未信主的人
去傳福音
是有一個戰爭在裡面
你要夠膽去做
他可能會有很多的反駁
很多的藉口 甚至是辱罵你教會的人
一定會
你怎麼能站穩呢
靠著自己的能力
可以嗎 不可以
我們要靠禱告
每一次報道會
或者我們出隊 或者我們去探訪的時候
我們一定要禱告
禱告求循給我們的能力
所以他們
打菲利士人之前就要禱告
要獻祭 當然今天我們不是獻祭
因為耶穌基督一次過已經獻祭
擺上了救贖
但我們仍然是要禱告 我們求問神
求上帝的旨意 求上帝給我們能力
這個就是
告訴我們 勝利不在乎
我們有多厲害
勝利不在乎
我們的刀有多鋒利
或者我們有多大的權力
有多少錢
完全沒有關係
靠著自己
什麼都做不到 靠著自己
生命有多長都不知道
這個星期 香港娛樂圈
大家有沒有留意 有三個人離開了世界
一個星期
都是有點名氣
有很大年紀的
也有很年輕的
人生有多長
多短 我們是沒有辦法
可以明白
那你如何打仗
你的刀多漂亮
你的履歷表寫得多好
又如何
你有多少錢
又如何呢
好 那我們
在勝利不在乎的刀劍
最
大家最熟悉的
一個例子
也是我們自小
主義學都熟悉的故事
就是大衛打倒哥利亞
記不記得
這是一個很大
很大的對比
哥利亞是什麼人
哥利亞是一個巨人
聖經形容
他是巨人
我相信這個
可能就再高過
數落兩個頭的巨人
聖經有說
多少爪加個虎口
這個哥利亞
不只是這樣
他是很有裝備的
頭戴銅造的
頭盔
身穿的盔甲
重多少千兩
腿上又有
護膝
兩肩有銅的
矛
銅是當時很堅硬的金屬
所以
無論是哥利亞天生
出來的
強大氣勢
和他的裝備
所以他是
菲律賓人第一勇士
他是帶頭去打仗的
大衛
是什麼呢
大衛當時
都是數落王的
他是一個普通的
年輕人
聖經怎樣形容大衛呢
他說這個哥利亞
大衛那時候
他覺得大衛
他藐視他
因為他年輕
因為他面色紅潤
容貌盡美
奇怪了
他帥還可以藐視他
你怎可以藐視個帥呢
他說他不像打仗
他像一個書生多
像一個在溫室長大的年輕人
面色紅潤
不是曬到黑
家慣田的那些
打慣仗的那些
你明白嗎 容貌盡美
不是像刀疤強有幾條疤痕
在臉上的那些
他覺得他
真的小看他
和年紀
年輕 經驗有多少
打過多少場仗
哥利亞就是這樣想
他就和大衛說
萊巴 我要把你的肉
給吸空中的飛鳥
和田野的走獸吃
以前打仗
殺了人 殺了他之後
你不會和他撿屍走去撞火
沒有這樣的東西
放在那裏 等野獸 飛鳥來吃了你
我會打死你
大衛
怎樣回答他呢
你來攻擊我是靠著
刀槍和銅矛
但我來攻擊你是靠著
萬軍之野華的名
就是你所辱罵大力意識軍隊的上帝
我靠著的
是野華華的名
剛才早堂之後
陳全和我們分享一首歌
是靠著耶穌得勝
其實很多歌
他講這首歌之後
我就想起另一首
靠我靈成仕
拜My Spirit
撒加利亞書
靠上帝的靈成仕
萬軍的野華華
是被菲利士人辱罵
但是這個野華華
就是會帶他們
去打贏仗
怎樣打大家都很熟悉的故事
大衛伸手從廊中拿出一個石頭
用機緣甩出去
擊中菲利士人的
哥利亞的前額
石子進入額內 他就撲倒
跌倒了 跟著上前
就用刀殺了他
爆冷門
知道嗎?
大家有沒有聽過
腐賴什麼國家
腐賴奇
腐賴索
聽過嗎?
你沒聽過吧?
聽過?
這麼厲害
聽過是因為有留意世界盃
他是第一次參加
入選
去到世界盃
去到世界盃最後
42強
48強
今天下午會對德國
你想想
如果這個腐賴索贏他5比0
就好像大衛打死哥利亞一樣
知道嗎?
我形容就是
在這個強弱懸殊當中
他竟然可以贏
等於一個
你從來沒聽過的國家
可以贏得這麼強勁
贏過幾次的德國
所以其實
告訴我們什麼呢?
勝利是不在乎刀劍
沒錯
你的刀劍利的話
你可能真的會打得好一點
那段時間我去搞
牛腩跟蚊
切來切去
切到手都軟
磨下把刀
真的爽很多
所以中國人的說話
功欲善其事必先利其器
是對的
不是錯
你磨你的刀是對的
你搞一個CV是好的
我不是說這樣不好
但不要靠這些
因為你磨你的刀
煮出來的牛腩可能不好吃
我們知道的
我小時候
要寫毛筆字
不知道現在的小朋友
寫什麼毛筆
練字
練到寫得漂亮
我就不覺得了
現在的字都這麼醜
有人說買一支漂亮的毛筆
就寫得漂亮
我求我爸爸買一支漂亮的毛筆
給我
狼毛
那個年代
狼的毛
有些馬毛 羊毛
狼毛
都寫得這麼醜
沒有分別
這個世界就是這樣
讀書的時候
有個同學
有個有錢的香港人同學
他很厲害
打網球
以前都說過
買個球拍
很貴
他說這個是波格
贏了溫布頓五次
那個波格打的那個款
用什麼金屬做的
結果輸給我
糟了
我的金身驕傲出來了
不好意思
他強調什麼呢
我強調就是
你不可以靠這些刀劍的東西
屬靈戰爭更加不是
不是靠你有多少權力
有多少勢力
不是靠你有多少錢財
不是 絕對不是
是靠上帝的能力
剛才說開
他真正的敵人
是他自己
為什麼呢 他是不輸的 他是驕傲
全世界稱讚他帥的時候
他就驕傲 很簡單
當他打贏了仗
回來 菲律賓人其實都是靠大衛
他打贏了回來之後
那些女人都走出來了
擁抱 不是擁抱
走出來歡歡喜喜
打鼓奏樂
唱歌跳舞迎接
他們的軍隊回來
那些婦女又唱什麼
蘇羅殺死千千
好聽啊 真是 哇 蘇羅勁
接著一句呢
大衛殺死萬萬
就是說 蘇羅勁
不夠大衛勁
蘇羅就很憤怒
一 我帥過你
我高大過你 二 我是皇帝
你是幫我打仗
居然功勞
給了大衛
蘇羅就很憤怒
很憤怒
就說 你給萬萬給大衛
千千給我 那又怎樣
我都是皇帝 我王國沒有給他
他還是憎恨這件事
我是皇帝
今天那些執政權力
那些人 都是這樣想
做錯事
不用負責
因為他覺得自己是對的
沒錯的 他高高在上
沒有人能動他
驕傲就會出來
驕傲就會出來 這是人的罪
所以最大的敵人就是罪
第二個就是
最重要打贏仗
的武器
不是物質上的
武器 而是
屬靈上的武器
這才能幫助我們
今天我們面對不同的戰爭
無論是我們在
外面 職場上
家庭上 或者國與國之間
我們每天都有新聞
其實回到我們
教會當中
也有很多的戰爭
在教會經歷了
很多年的侍奉
也有不同的教會
經歷過很多不同的戰爭
真的不想用這些來形容
有些人就說
為什麼基督徒都是這樣
我就告訴他 因為基督徒都有罪
所以我們更加需要耶穌
從來沒有一個道德光環掛在我頭上
我是特別好過你們
或者你們好過外面的人 沒有的
只不過我們靠著聖經的說話
不斷地提醒我們
但是很多時候我們做不到
這個問題很大
今天魔鬼在我們中間
每天都在中間
你不要以為我們的十字架可以擋住
魔鬼不能進來
沒有這樣的東西 我們信的基督教
是沒有的
魔鬼會進來
它會霸佔我們的空間
它會迷惑我們
它會引誘我們
它會令我們分開
分裂
令我們不再同心
最近和一些弟兄姊妹
最近兩個禮拜
不約而同有幾個弟兄姊妹和我說
他說教會很多是非
他不是說
教會很多是非
他說這間教會很多是非
這句真的揶揄我
他說他都不想再回去
不止一個人 有幾個都是這樣說
藉口也好 什麼也好
是不是我做得不夠好
是不是很多時候我們被魔鬼利用了
甚至有姐妹和我說
如果大一點的地方
看現在教會一早已經分裂了
我當然是很不想
也不希望會發生
但是看到人的軟弱
為什麼聖經不斷提醒我們
為什麼不斷講戰爭
不是要我們去打仗 不是要我們去威風
是提醒我們
你每一天都在打仗
你是不可以靠你自己
你靠自己一定是
你那些壞事就會走出來
你就會用這些東西去解決問題
就會造成很多的紛爭
無論是教會還是教會以外
教會不是特別多
外面都有
不過教會發生的事我們更加心痛
因為大家是弟兄姊妹
是我們的骨肉
是我們的親人
更加不想見到
令我們流淚流得更加多
一定的 這是一定的
所以今天我們來到神的面前
我們就要明白
就好像剛才大家看的哥林多後書
他告訴我們我們征戰的兵器
不是屬於血氣的
而是憑著上帝的能力
我們雖然在血氣中行事
卻不憑著血氣征戰
這句話
之前保羅講的東西
是很妙的
他說我來到你們那裡
我用很溫柔的方法去跟你講
但是我出去的時候
我又要很勇敢
所以保羅說我精神分裂
我對著屬靈的世界的時候
我一定要靠著上帝的能力
我要很勇敢面對
但是我對著弟兄姊妹的時候
我又要很溫柔對著你們
今天做牧者的困難
就是這樣
以前我侍奉了這麼多年
我沒有這樣想過
最近這幾年
我真的有這樣想
不容易處理這個衝擊
所以
保羅說
你們今天仍然在血氣中
但是你不要用血氣
來去征戰
這是保羅很深入的神學
Now but not yet
今天已經是末世時代
但不是末日
今天你們基督徒特別多挑戰
特別多掙扎
因為你是一個屬靈的人
在一個屬世的地方
你要面對屬世問題的時候
是靠著上帝的聖靈還是靠著血氣
這就是我們掙扎
世人沒有這個問題
想到想做就去做
不犯法就可以了
他們沒有這個枷鎖
但我們屬上帝的人
我們有這個枷鎖
我們要明白
我們要天天提醒我們什麼是對什麼是錯
沒錯很多時候我們都犯錯
但感謝主提醒了我們
感謝主有牧者提醒我們
感謝主有弟兄姊妹提醒我們
感謝主我們有團契有生活
昨天有個姐妹問我
為什麼出了耶穌就要回教會
我很怕是非不想回
我家裡敬拜
這個不是合上帝的心意
絕對不是
因為你很快就會跌下來
魔鬼能力你一個人是撐不住
就是這麼簡單
所以我們要憑著上帝的能力
就可以攻破堅固的淫慮
再堅固的淫慮
魔鬼最堅固的淫慮
魔鬼下去也只有幾招
其實很容易攻破
不過我們經常都失敗了
在這幾招之下
但靠著上帝的能力
我們就必然可以做到
上帝的教導就是告訴我們
今天我們要回到上帝那裡
回到上帝的角度那裡
我們要伶侣頭我們要堅強
我們教會要有一個合一的團體
我們才可以抵抗外敵
否則魔鬼就
很容易就攻破到我們
面對自己的罪
面對自己的敵人
就是自己 就是魔鬼
每一天我們都要面對
求主繼續帶領我們
大家低頭
親愛的主我們滿心感謝
當我們來到祢面前的時候
我們想到我們真的很軟弱
我們沒有能力
可以延長自己一刻中的壽命
更加沒有能力
去靠著我們的肉體
我們的血氣
可以面對這個世界這麼複雜的環境
無論是教會以內教會以外
我們都知道我們
不是那麼容易
靠著自己的能力去做
只會做錯 只會自己的罪性出來
只會被魔鬼利用
被魔鬼迷惑
求主讓我們靠著聖靈來行事
靠著耶穌
我們每一個人都需要耶穌
我們靠著上帝的能力
我們要打贏
不在乎有刀劍
不在乎人多人少
是在乎萬鈞耶和華的權能
求主繼續帶領我們
無論我們在未來的日子當中
遇到什麼困難的時候
我們都要穿戴全副的軍裝
屬靈的軍裝
我們是要對抗
這個惡者
直到再回來的日子
鬥爭才可以平息
才來到一個世界
是沒有罪的
沒有痛苦的 沒有死亡的
求主繼續帶領我們今天
在這個動盪的時代當中
我們仍然緊緊握著祢的手
我們不要放棄
我們祈禱奉耶穌得聖名之祈求 阿們